# 文章目录
- [1 可信信息](#1-可信信息)
    - [1.1 2025搜索论文](#1.1-2025搜索论文)
    - [1.2 结论](#1.2-结论)
- [2 个人经验](#2-个人经验)

# 1 可信信息
## 1.1 2025年搜索论文
***
搜索的大概策略：
- 1.问ai如何搜索：去哪查找提升个人效率的可信方法，最好有科学依据经过时间验证的 
- 2.谷歌学术中搜索：
- 3.根据需要选取论文
- 4.只选Q1的期刊的论文
***
### 1.1.1 attention
#### Task switching
- Cited by 4588|2003
- https://www.cell.com/trends/cognitive-sciences/abstract/S1364-6613(03)00028-7?large_figure=true
***
- 日常生活需要频繁地在认知任务之间切换。本文回顾的研究通过要求受试者在少量简单任务间频繁切换，探究了重新配置心理资源以适应任务变化的控制过程。
- 受试者在任务切换后反应速度明显变慢，并且通常更容易出错。这种“切换成本”可以通过提供准备机会来减少，但无法完全消除。
***
- 许多任务集，最初是通过指导或试错获得的，都被储存在我们的记忆中。我们练习一个任务越多，或者最近练习得越多，重新激活该任务集就越容易。
- 与此同时，在没有任何特定意图的情况下，我们碰巧遇到的刺激会唤起执行与之习惯性相关的任务的倾向：我们会不由自主地阅读麦片包装上的文字，或者回忆起街上遇到的行人的名字。
- 更不方便的是，即使有相反的意图，刺激也会唤起执行与之习惯性相关的任务的倾向。这方面标准的实验室例子是 Stroop 效应 [7]：当要求说出与印刷颜色相冲突的颜色名称时，我们很难抑制对颜色名称的阅读（例如，用蓝色印刷的“红色”）。


#### Efficient, helpful, or distracting? A literature review of media multitasking in relation to academic performance
- Cited by 407|2018
- https://link.springer.com/article/10.1186/s41239-018-0096-z#Sec9
***
引言:
- 多任务处理可能会通过快速使用学习者信息处理渠道有限的容量，尤其是注意力过程，从而损害学习，导致没有足够的空间进行有意义的学**习**。这是基于信息处理理论、分散注意力假说和瓶颈理论，其中注意力是一种有限的资源（Maslovat 等人，2013 年；Van dur Schuur、Baumgartner、Sumter 和 Valkenburg，2015 年）
- 根据注意力瓶颈理论，注意力一次只能分配给一项任务。因此，多任务处理只是一个神话；实际上，大脑在任务之间切换。刺激到达处理“瓶颈”，此时一次只能处理一个项目（Broadbent，1958 年；Maslovat 等人，2013 年）。
- 同时进行多项任务高度消耗注意力资源，导致认知控制能力下降（Chinchanachokchai, Duff, & Sar, 2015; Miller & Cohen, 2001; Ophir, Nass, & Wagner, 2009; van dur Schuur et al., 2015）。因此，多任务处理通过造成干扰、分心，最终导致错误，从而降低表现（Courage, Bakhtiar, Fitzpatrick, Kenny, & Brandeau, 2015）。
- 训练注意力假说断言，通过频繁的多任务处理练习，过滤无关信息的能力可以得到提高（Alzahabi 和 Becker，2013；Ophir 等人，2009）。研究更符合分散注意力假说而非训练注意力假说（van der Schuur 等人，2015）。
- 然而，对各种频率的多任务处理者的干扰过滤检查显示出表现差异，这表明训练注意力假说具有潜在的有效性（Cain 和 Mitroff，2011）。

### 1.1.2 memory
#### Cognitive Offloading
- Cited by 997|2016 
- https://www.cell.com/trends/cognitive-sciences/abstract/S1364-6613(16)30098-5
***
- 如果你曾经歪过头来看一个旋转的图像，或者编程让智能手机提醒你即将到来的约会，你就参与了认知卸载：利用物理动作来改变任务的信息处理需求，从而降低认知负荷。
- 我们未经辅助的思维能力有其固有的局限（例如，我们只能精确感知视觉场中相对较小的区域[7]，并且只能保持有限数量的信息在记忆中活跃[8]）。认知卸载帮助我们克服这些容量限制，最小化计算工作量，并实现原本不可能达成的认知成就。与此观点一致，已有研究表明认知卸载能够提升多个领域的表现（例如，感知[9]、记忆[10]、算术[11]、计数[12]和空间推理[13]）。 
- 在卸载意图的背景下，将信息放置于外部环境可以带来几种潜在的好处。最显著的是，卸载的表征可能比内部存储的表征更持久且不易失真，从而增加了实现意图的可能性[10,43]。
***
- 为了检验卸载可能会损害我们记忆的观点，在一项研究中，个体被呈现一系列需要记忆的琐事陈述，并被要求将其输入计算机。此外，一半个体预期信息会被保存，另一半个体预期信息会被删除[34]。回忆测试表明，后者条件下的个体比前者条件下的个体记忆更好。 
- 作者们认为，记忆编码的需求被转移到了外部存储器上，当外部存储器不可用时会导致记忆障碍（[34]；参见框 3 了解认知卸载的额外成本）。
- 有趣的是，这种基于卸载的记忆障碍可以伴随着对其他信息的记忆增强。例如，当个体保存了一个初始单词列表时，会增强对第二个列表的记忆[35]。作者们认为，保存减少了第一个单词列表干扰第二个列表记忆的可能性（即减少了 proactive 干扰；参见[53]）。
- 在交互系统中卸载记忆需求并不是在记忆要求方面的“免检通行证”。相反，交互记忆系统的定义属性是从记住“什么”转变为记住“在哪里”。例如，当你将会议信息卸载到计算机文件上时，你不再需要记住文件的内容，但你确实需要记住在哪里可以找到它。
- 与此观点一致，保存外部文件可以增强回忆信息位置的能力，但会牺牲记住信息本身的能力([34]; 另一种解释参见[53])。类似地，当面对无法回忆记忆内容的情况时，关于记忆位置的思考可以相对自动地被激活。

#### Outsourcing Memory to External Tools: A Review of ‘Intention Offloading’
- Cited by 77|2025
- https://link.springer.com/article/10.3758/s13423-022-02139-4#Sec3
***
##### 意图卸载的优化性
- 在这个范式（图 2）中，参与者执行一项要求较高的任务，其中使用内部记忆的平均准确率通常在 50-60%。或者，他们可以设置外部提醒，此时准确率通常为 90-100%。
##### 意图卸载与避免认知努力
- 该模型可以潜在地解释为什么个人可能会避免费力的任务，以及为什么用内部记忆记住一个意图可能比使用外部提醒更费力。短期记忆或工作记忆中可以主动维持的信息量是有限度的（Bays & Husain, 2008; Miller, 1956）。
- 因此，维持一个活跃的意图会产生机会成本，因为这可能会妨碍同时维持另一个。相比之下，智能手机提醒等外部工具具有实际上无限的能力。结果，个人可能更倾向于使用外部提醒而不是内部记忆，因为它们的机会成本更低。
##### 策略坚持
- 这些发现与关于认知技术潜在长期益处或危害的辩论相关。至少自苏格拉底时代以来，人们就认为依赖外部工具而非基于大脑的过程可能导致认知能力的有害下降（Kallick，1989）。这种担忧在当代关于技术（如谷歌）是否“让我们变笨”（Carr，2008）或导致“数字痴呆”（Moledina & Khoja，2018）的辩论中得到了表达。
- 我们认为这些担忧被夸大了，因为它们仅基于短期证据假设长期危害，并且忽视了那些表明卸载可以具有正面和负面认知影响的证据（Cecutti 等人，2021；Runge 等人，2019；Storm & Stone，2014）。
***
- 研究表明，外部提醒非常有效。例如，在 Gilbert 等人（2020）的研究中，参与者使用自己的记忆时遗忘率约为 45%，而使用外部提醒时遗忘率仅为约 5%；换句话说，使用提醒将遗忘率降低了近一个数量级（另见 Jones 等人，2021）。
- 在这种情况下，一个决定不使用提醒的人，例如一个相信“用进废退”对维持认知健康重要性的老年人，将剥夺自己一个极其有效且便捷的工具，这个工具能够有效促进实现延迟意图所带来的所有好处。
##### 实际意义与开放性问题
- 我们推测，元认知干预对日常功能的影响可能比“脑力训练”更大，尽管脑力训练是一个价值百亿美元的行业，但它似乎对一般认知能力的影响最弱（Hampshire 等人，2019）。

### 1.1.3 Decision-Making





## 1.2 结论

# 2 个人经验
提升效率大致从这几个方向入手：认知，行为，环境，健康，流程化

## 2.1 认知
### 2.1.1 注意力
- 减少干扰:
    - 把手机放到视线之外，视野内只有目标
    - 将干扰项集中处理，网络社交只在吃饭后处理
- 单任务执行:
    - 学习时只是学习，不把工作，学习，娱乐混在一起
- 冥想与正念:
    - 只是认真感受正在做的事情
    - 认真感受做家务当下的感受

### 2.1.2 记忆
- 认知卸载:
    - 用手机提醒各种琐事

### 2.1.3 决策
- 抓重点:
    - 看书不必全看，看点有意思的
    - 忽略小问题，如某个东西不好看
    - 应试时不必全看，看重点，短期提分难的可以不用看
- 分解大目标:
    - 写个程序分解成写个函数，再写个功能
- 定个具体的目标:
    - 要锻炼身体，变成去打一下篮球
- 选择合适的难度:
    - 看完一本书太难就先看一页书，用作启动
    - 某些网课抽象程度比较高，看的话难度很高，找点难度低的再看
    - 某些很简单的题太无聊了，可以不做了
- 选择合适的策略:
    - 可以先做出个垃圾，再把它优化较好
    - 先找到较优策略，再开始做
    - 不用一下子做到最好
    - 避免一直完美主义
- 用如果那么计划:
    - 如果累了就休息一下

### 2.1.4 思维
- 模糊思维:
    - 没完全达到目标，不认定为失败，总有收获到的东西
- 防止过度推断:
    - 例如一件事没完成就认为自己不行
- 考虑边际收益和边际成本:
    - 当思考边际收益低和边际成本高的时候，或者思考很久没有什么成果的时候，就该停下了
    - 某些事情当未来有足够知识再去做边际收益比较高的时候，那就可以拖到有足够知识再去做那件事
    - 不必过度优化，考虑用什么字体这种
    - 查找资料时边际收益低了就该换方向查找
- 设定合适的奖励: 
    - 例如玩象棋可以把弃子攻杀作为奖励
    - 编程时可以把写完一个函数作为奖励


## 2.3 行为
- 经典条件反射:
    - 看到电脑就想学习
    - 躺在床上就只有睡觉
- 操作性条件反射:
    - 做完笔记后给自己奖励

## 2.4 环境
- 在房间只用来学习和睡觉
- 娱乐啥的到其它地方去

## 2.5 健康
- 睡觉
- 运动

## 2.6 流程化
- 制作模板
- 不断优化
