# Table of Contents
- [1 可信信息](#1-可信信息)
  - [1.1 认知(2025年搜索论文)](#1.1-认知(2025年搜索论文))
    - [1.1.1 注意力](#1.1.1-注意力)
      - [Task switching](#task-switching)
      - [Efficient, helpful, or distracting? A literature review of media multitasking in relation to academic performance](#efficient,-helpful,-or-distracting?-a-literature-review-of-media-multitasking-in-relation-to-academic-performance)
      - [Brain drain: The mere presence of one's own smartphone reduces available cognitive capacity](#brain-drain:-the-mere-presence-of-one's-own-smartphone-reduces-available-cognitive-capacity)
        - [一般讨论](#一般讨论)
      - [Conflict monitoring and cognitive control.](#conflict-monitoring-and-cognitive-control.)
        - [控制作为冲突预防](#控制作为冲突预防)
    - [1.1.2 记忆](#1.1.2-记忆)
      - [Cognitive Offloading](#cognitive-offloading)
      - [Event Perception and Memory](#event-perception-and-memory)
        - [工作记忆表征在事件边界处更新](#工作记忆表征在事件边界处更新)
        - [经验中事件的结构在长期记忆中得到反映](#经验中事件的结构在长期记忆中得到反映)
      - [Event boundaries in memory and cognition](#event-boundaries-in-memory-and-cognition)
      - [Outsourcing Memory to External Tools: A Review of ‘Intention Offloading’](#outsourcing-memory-to-external-tools:-a-review-of-‘intention-offloading’)
        - [意图卸载的优化性](#意图卸载的优化性)
        - [意图卸载与避免认知努力](#意图卸载与避免认知努力)
        - [策略坚持](#策略坚持)
        - [实际意义与开放性问题](#实际意义与开放性问题)
    - [1.1.3 思维](#1.1.3-思维)
      - [Changes in affective and cognitive distortion symptoms of depression are reciprocally related during cognitive behavior therapy](#changes-in-affective-and-cognitive-distortion-symptoms-of-depression-are-reciprocally-related-during-cognitive-behavior-therapy)
        - [讨论](#讨论)
      - [Anxiety and cognitive performance: attentional control theory.](#anxiety-and-cognitive-performance:-attentional-control-theory.)
    - [1.1.4 决策](#1.1.4-决策)
      - [Decision Fatigue: A Conceptual Analysis](#decision-fatigue:-a-conceptual-analysis)
    - [1.1.5 执行](#1.1.5-执行)
      - [New Directions in Goal-Setting Theory](#new-directions-in-goal-setting-theory)
        - [目标理论的进展](#目标理论的进展)
  - [1.2 行为(2025年教科书)](#1.2-行为(2025年教科书))
    - [1.2.1 经典条件反射](#1.2.1-经典条件反射)
      - [《津巴多普通心理学》--[美] 菲利普·津巴多](#《津巴多普通心理学》--[美]-菲利普·津巴多)
      - [《心理学与生活》--[美] 菲利普·津巴多](#《心理学与生活》--[美]-菲利普·津巴多)
    - [1.2.1 操作性条件反射](#1.2.1-操作性条件反射)
      - [《津巴多普通心理学》--[美] 菲利普·津巴多](#《津巴多普通心理学》--[美]-菲利普·津巴多)
- [2 个人经验](#2-个人经验)
  - [2.1 认知](#2.1-认知)
    - [2.1.1 注意力](#2.1.1-注意力)
    - [2.1.2 记忆](#2.1.2-记忆)
    - [2.1.3 思维](#2.1.3-思维)
    - [2.1.4 决策](#2.1.4-决策)
    - [2.1.5 执行](#2.1.5-执行)
  - [2.2 行为](#2.2-行为)
  - [2.3 主题目标](#2.3-主题目标)
  - [2.4 环境](#2.4-环境)
  - [2.5 健康](#2.5-健康)
  - [2.6 流程化](#2.6-流程化)

# 1 可信信息
## 1.1 认知(2025年搜索论文)
***
搜索的大概策略：
- 1.问ai如何搜索：去哪查找提升个人效率的可信方法，最好有科学依据经过时间验证的 
- 2.谷歌学术中搜索：
- 3.根据需要选取论文
- 4.只选Q1的期刊的论文
***
### 1.1.1 注意力
#### Task switching
- Cited by 4588|2003
- https://www.cell.com/trends/cognitive-sciences/abstract/S1364-6613(03)00028-7?large_figure=true
***
- 日常生活需要频繁地在认知任务之间切换。本文回顾的研究通过要求受试者在少量简单任务间频繁切换，探究了重新配置心理资源以适应任务变化的控制过程。
- 受试者在任务切换后反应速度明显变慢，并且通常更容易出错。这种“切换成本”可以通过提供准备机会来减少，但无法完全消除。
***
- 许多任务集，最初是通过指导或试错获得的，都被储存在我们的记忆中。我们练习一个任务越多，或者最近练习得越多，重新激活该任务集就越容易。
- 与此同时，在没有任何特定意图的情况下，我们碰巧遇到的刺激会唤起执行与之习惯性相关的任务的倾向：我们会不由自主地阅读麦片包装上的文字，或者回忆起街上遇到的行人的名字。
- 更不方便的是，即使有相反的意图，刺激也会唤起执行与之习惯性相关的任务的倾向。这方面标准的实验室例子是 Stroop 效应 [7]：当要求说出与印刷颜色相冲突的颜色名称时，我们很难抑制对颜色名称的阅读（例如，用蓝色印刷的“红色”）。


#### Efficient, helpful, or distracting? A literature review of media multitasking in relation to academic performance
- Cited by 407|2018
- https://link.springer.com/article/10.1186/s41239-018-0096-z#Sec9
***
引言:
- 多任务处理可能会通过快速使用学习者信息处理渠道有限的容量，尤其是注意力过程，从而损害学习，导致没有足够的空间进行有意义的学**习**。这是基于信息处理理论、分散注意力假说和瓶颈理论，其中注意力是一种有限的资源（Maslovat 等人，2013 年；Van dur Schuur、Baumgartner、Sumter 和 Valkenburg，2015 年）
- 根据注意力瓶颈理论，注意力一次只能分配给一项任务。因此，多任务处理只是一个神话；实际上，大脑在任务之间切换。刺激到达处理“瓶颈”，此时一次只能处理一个项目（Broadbent，1958 年；Maslovat 等人，2013 年）。
- 同时进行多项任务高度消耗注意力资源，导致认知控制能力下降（Chinchanachokchai, Duff, & Sar, 2015; Miller & Cohen, 2001; Ophir, Nass, & Wagner, 2009; van dur Schuur et al., 2015）。因此，多任务处理通过造成干扰、分心，最终导致错误，从而降低表现（Courage, Bakhtiar, Fitzpatrick, Kenny, & Brandeau, 2015）。
- 训练注意力假说断言，通过频繁的多任务处理练习，过滤无关信息的能力可以得到提高（Alzahabi 和 Becker，2013；Ophir 等人，2009）。研究更符合分散注意力假说而非训练注意力假说（van der Schuur 等人，2015）。
- 然而，对各种频率的多任务处理者的干扰过滤检查显示出表现差异，这表明训练注意力假说具有潜在的有效性（Cain 和 Mitroff，2011）。

#### Brain drain: The mere presence of one's own smartphone reduces available cognitive capacity
- Cited by 1154|2017
- https://www.journals.uchicago.edu/doi/full/10.1086/691462?utm_=#_i27
***
##### 一般讨论
- 我们有证据表明，仅仅是智能手机的存在就会对两项认知能力衡量指标——可用工作记忆容量和功能性流体智力——产生负面影响，而这并非由于注意力中断或手机相关想法的增加。
- 参与认知任务的消费者能够将手机放在一边，甚至不让它们进入（有意识的）思维；然而，这些设备仅仅是存在，就使得可用于手头任务的注意力资源减少了
***
- 此外，我们发现智能手机的显著性对可用认知能力的影响受到个人对这些设备个人相关性的调节（以智能手机依赖程度来衡量）；那些最依赖其设备的人对其显著性承受最大影响，并从其消失中获益最多。
- 依赖在决定单纯存在效应中的作用表明，并非任何产品、设备甚至电话的存在都会导致类似的认知成本。我们认为，很少有（如果有的话）刺激既如此具有个人相关性又如此持续存在，就像消费者自己的智能手机一样。

#### Conflict monitoring and cognitive control.
- Cited by 9605|2001
- https://psycnet.apa.org/record/2001-07628-005
***
##### 控制作为冲突预防
- 鉴于认知加工的高度并行和分布式特性，其固有的危险之一是并发进程之间的串扰干扰。Mozer 和 Sitton (1998) 简洁地描述了这个问题：
- “我们可以将处理……设想为沿着特定的神经通路发生。如果两个刺激的处理通路不重叠，那么处理可以并行进行。但如果通路交叉——即，它们共享共同的资源或硬件——刺激物将会相互作用或干扰。”(p. 342)
- 这种干扰可能最容易在双任务执行的情境中说明。根据 Navon 和 Miller (1987) 的说法，同时执行的任务会相互干扰，当“每一个任务产生对另一个任务的处理有害的输出、吞吐量或副作用，因为它们改变了与并发任务的执行相关的某个变量的状态。”(p. 435)。
- Shaffer (1975) 提供了一个具体的例子，他表明，当试图同时执行听写打字和朗读这两项任务时，表现会急剧下降。这种组合的困难可以理解为源于听觉和视觉输入激活的处理通路之间的串扰，导致在语音和打字层面上的冲突反应。结果是反应时间变慢，错误频率增加，包括所谓的串扰错误，即参与者在一种模式下产生本应在另一种模式下传递的反应。

### 1.1.2 记忆
#### Cognitive Offloading
- Cited by 997|2016 
- https://www.cell.com/trends/cognitive-sciences/abstract/S1364-6613(16)30098-5
***
- 如果你曾经歪过头来看一个旋转的图像，或者编程让智能手机提醒你即将到来的约会，你就参与了认知卸载：利用物理动作来改变任务的信息处理需求，从而降低认知负荷。
- 我们未经辅助的思维能力有其固有的局限（例如，我们只能精确感知视觉场中相对较小的区域[7]，并且只能保持有限数量的信息在记忆中活跃[8]）。认知卸载帮助我们克服这些容量限制，最小化计算工作量，并实现原本不可能达成的认知成就。与此观点一致，已有研究表明认知卸载能够提升多个领域的表现（例如，感知[9]、记忆[10]、算术[11]、计数[12]和空间推理[13]）。 
- 在卸载意图的背景下，将信息放置于外部环境可以带来几种潜在的好处。最显著的是，卸载的表征可能比内部存储的表征更持久且不易失真，从而增加了实现意图的可能性[10,43]。
***
- 为了检验卸载可能会损害我们记忆的观点，在一项研究中，个体被呈现一系列需要记忆的琐事陈述，并被要求将其输入计算机。此外，一半个体预期信息会被保存，另一半个体预期信息会被删除[34]。回忆测试表明，后者条件下的个体比前者条件下的个体记忆更好。 
- 作者们认为，记忆编码的需求被转移到了外部存储器上，当外部存储器不可用时会导致记忆障碍（[34]；参见框 3 了解认知卸载的额外成本）。
- 有趣的是，这种基于卸载的记忆障碍可以伴随着对其他信息的记忆增强。例如，当个体保存了一个初始单词列表时，会增强对第二个列表的记忆[35]。作者们认为，保存减少了第一个单词列表干扰第二个列表记忆的可能性（即减少了 proactive 干扰；参见[53]）。
- 在交互系统中卸载记忆需求并不是在记忆要求方面的“免检通行证”。相反，交互记忆系统的定义属性是从记住“什么”转变为记住“在哪里”。例如，当你将会议信息卸载到计算机文件上时，你不再需要记住文件的内容，但你确实需要记住在哪里可以找到它。
- 与此观点一致，保存外部文件可以增强回忆信息位置的能力，但会牺牲记住信息本身的能力([34]; 另一种解释参见[53])。类似地，当面对无法回忆记忆内容的情况时，关于记忆位置的思考可以相对自动地被激活。

#### Event Perception and Memory
- Cited by 363|2020
- https://www.annualreviews.org/content/journals/10.1146/annurev-psych-010419-051101
***
##### 工作记忆表征在事件边界处更新
- 在最初的实验中（Radvansky & Copeland 2006, Radvansky et al. 2010），参与者在一个虚拟现实环境中导航，他们捡起物体并放入背包，稍后又放下物体。他们不时被测试以报告目前背包里有哪些物体。在控制了行进距离和时间之后，如果参与者在捡起物体后穿过了一个门口，他们的反应速度会变慢。
- 这种效应不仅在虚拟现实中被发现，也在真实的房间里（Radvansky et al. 2011）和想象的房间里（Lawrence & Peterson 2016）被发现。它似乎并非简单地反映了由于穿过门口而造成的暂时性干扰，因为当在保持间隔中加入一个恒定的延迟时，它仍然存在（Pettijohn & Radvansky 2016a）；
- 它似乎也不仅仅是因为编码和检索条件之间的情境差异，因为它在参与者回到原来的房间时仍然存在（Radvansky et al. 2011）。这些互动范式与叙事阅读研究（例如，Rinck & Bower 2000）和电影中最近看到的物体记忆研究（Swallow et al. 2009）的结果相吻合，这些研究表明，在位置或叙事时间发生变化后，记忆检索通常效率较低。
##### 经验中事件的结构在长期记忆中得到反映
- 在人类记忆心理学中，一个占主导地位的观点是，记忆体验本质上是在大脑中故意搜索信息。虽然人们有时会进入有意识的记忆搜索模式（Tulving 1983），但更基本、更频繁的事件记忆体验模式可能源于非自愿的联想提示（Berntsen 2010）。
- 地点、人物或物体等特征可能会快速且自动地让人联想到与之相关的事件。例如，一个孩子周二早上走进教室时可能会回忆起周一在那间教室上的课程内容，而遇到一个朋友时可能会回忆起上次与他们的对话内容。
- 这种联想式回忆具有适应性：如果新事件引发了与之前相似事件的记忆，那么这些之前的事件很可能为新事件的发展提供有效的预测信息。
- 但如果情况发生变化呢？如果遇到代课老师，导致昨天的课程内容无法预测今天会发生什么？ 在这种情况下，事件记忆可能会妨碍而不是促进理解。
- 然而，如果孩子能将这种差异作为周二记忆的一部分进行记录，这可以形成一种高效的记忆形式，这种记忆嵌入了两天的发生情况、它们之间的时间关系，以及与该情境相关的某些变化。一项关于事件变化记忆的最新研究为这种机制提供了证据（Wahlheim & Zacks 2019）。

#### Event boundaries in memory and cognition
- Cited by 367|2017
- https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S2352154617300037
***
- 当前事件模型之外的信息更不易获取。


#### Outsourcing Memory to External Tools: A Review of ‘Intention Offloading’
- Cited by 77|2025
- https://link.springer.com/article/10.3758/s13423-022-02139-4#Sec3
***
##### 意图卸载的优化性
- 在这个范式（图 2）中，参与者执行一项要求较高的任务，其中使用内部记忆的平均准确率通常在 50-60%。或者，他们可以设置外部提醒，此时准确率通常为 90-100%。
##### 意图卸载与避免认知努力
- 该模型可以潜在地解释为什么个人可能会避免费力的任务，以及为什么用内部记忆记住一个意图可能比使用外部提醒更费力。短期记忆或工作记忆中可以主动维持的信息量是有限度的（Bays & Husain, 2008; Miller, 1956）。
- 因此，维持一个活跃的意图会产生机会成本，因为这可能会妨碍同时维持另一个。相比之下，智能手机提醒等外部工具具有实际上无限的能力。结果，个人可能更倾向于使用外部提醒而不是内部记忆，因为它们的机会成本更低。
##### 策略坚持
- 这些发现与关于认知技术潜在长期益处或危害的辩论相关。至少自苏格拉底时代以来，人们就认为依赖外部工具而非基于大脑的过程可能导致认知能力的有害下降（Kallick，1989）。这种担忧在当代关于技术（如谷歌）是否“让我们变笨”（Carr，2008）或导致“数字痴呆”（Moledina & Khoja，2018）的辩论中得到了表达。
- 我们认为这些担忧被夸大了，因为它们仅基于短期证据假设长期危害，并且忽视了那些表明卸载可以具有正面和负面认知影响的证据（Cecutti 等人，2021；Runge 等人，2019；Storm & Stone，2014）。
***
- 研究表明，外部提醒非常有效。例如，在 Gilbert 等人（2020）的研究中，参与者使用自己的记忆时遗忘率约为 45%，而使用外部提醒时遗忘率仅为约 5%；换句话说，使用提醒将遗忘率降低了近一个数量级（另见 Jones 等人，2021）。
- 在这种情况下，一个决定不使用提醒的人，例如一个相信“用进废退”对维持认知健康重要性的老年人，将剥夺自己一个极其有效且便捷的工具，这个工具能够有效促进实现延迟意图所带来的所有好处。
##### 实际意义与开放性问题
- 我们推测，元认知干预对日常功能的影响可能比“脑力训练”更大，尽管脑力训练是一个价值百亿美元的行业，但它似乎对一般认知能力的影响最弱（Hampshire 等人，2019）。

### 1.1.3 思维
#### Changes in affective and cognitive distortion symptoms of depression are reciprocally related during cognitive behavior therapy
- Cited by 14|2023
- https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0005796723000876?utm_source=chatgpt.com#sec3
##### 讨论
- 我们的研究基于在认知行为治疗期间收集的纵向症状数据，并使用双变量潜在差异分数模型进行分析，支持贝克（Beck et al., 1979）的主要假设，即认知扭曲的变化在认知行为治疗的进程中先于并预测了抑郁情绪症状的变化。
- 我们的研究结果也支持贝克的次要假设，即情感症状会激活认知扭曲，并且情感症状的变化先于认知扭曲的变化。
***
- 我们发现认知扭曲的变化和抑郁情绪症状的变化互为因果，彼此先后影响。这些互惠效应在治疗中可能以有益的方式发挥作用：认知扭曲的减少导致负面情绪的减少，进而导致认知扭曲的进一步减少，形成认知扭曲和情绪症状改善的良性循环。 

#### Anxiety and cognitive performance: attentional control theory.
- Cited by 7225|2007
- https://psycnet.apa.org/buy/2007-06782-011
***
- 注意力控制理论是解释焦虑与认知的一种方法，代表了 Eysenck 和 Calvo (1992) 处理效率理论的主要发展。该理论假设焦虑会损害目标导向的注意力系统的有效功能，并增加处理受刺激驱动注意力系统影响程度。除了降低注意力控制能力，焦虑还会增加对威胁相关刺激的注意力。

### 1.1.4 决策
#### Decision Fatigue: A Conceptual Analysis
- Cited by 227|2020
- https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6119549/?utm_source=chatgpt.com#S21
***
- 据估计，一个美国成年人每天会做出 35,000 个决定（ Sollisch 2016 ）。虽然这些日常决定中有些看似无害，但越来越多的科学研究表明，做决定可能对控制行为和后续决定的质量产生负面影响。
- 这种现象被称为决策疲劳，它描述了由于反复做决定而导致决策能力和行为控制能力受损的情况。证据表明，经历决策疲劳的个体在权衡利弊、在决策过程中倾向于被动角色以及做出看似冲动或不理性的选择方面表现出能力受损（ Tierney 2011 ）。

### 1.1.5 执行
#### New Directions in Goal-Setting Theory
- Cited by 3783|2006
- https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1111/j.1467-8721.2006.00449.x
***
- 目标设定理论在工业与组织 (I/O) 心理学中，基于大约 400 项实验室和实地研究，通过 25 年的时间归纳发展而来。这些研究表明，明确的、高难度（具有挑战性）的目标比容易的目标或模糊、抽象的目标（比如鼓励人们“尽力而为”）更能提升任务绩效。
- 只要一个人致力于实现目标，具备实现目标所需的必要能力，并且没有相互冲突的目标，目标难度与任务绩效之间就存在积极的线性关系。因为目标指的是未来有价值的结果，所以设定目标首先是一个创造差异的过程。
##### 目标理论的进展
学习目标:
- 有时，具体而困难的目标并不会比仅仅鼓励人们尽力而为带来更好的表现 (Seijts & Latham, 2001)。专注于在新而复杂的任务上达到特定的表现结果可能会导致“隧道视野”——专注于达到目标，而不是专注于获得达到该目标所需的技能。

框架效应:
- 当人们认为设定的高难度目标具有威胁性时，分配高难度目标可能无效。框架效应的概念在心理学中广为人知，其中一种框架是增益与损失。一个人将高难度目标视为挑战还是威胁，会对该人的表现产生影响。
- Drach-Zahavy 和 Erez (2002) 发现，当一项任务被修改以带来新的挑战（但目标难度保持不变）时，那些被引导将情况视为威胁（关注失败）的人的表现明显低于那些被引导将情况视为挑战（关注成功和努力的效用）的人。

## 1.2 行为(2025年教科书)
### 1.2.1 经典条件反射
#### 《津巴多普通心理学》--[美] 菲利普·津巴多 
>经典条件反射为联结式学习提供了解释，即一个能够引发内在反射的刺激如何与另一个先天中性的刺激建立联结，使得后者能引发与前者相同的反应。
- 几乎所有人，包括本书的三位作者，都对某些食物有过糟糕的经历。例如，菲利普曾在小学午餐室吃了猪肉和豆子后感到不适，罗伯特因过量食用橄榄而生病了，薇薇安有次午餐吃了鸡肉沙拉呕吐了（以前这是她最喜欢的一种餐食）。在这三个案例中，我们将我们的痛苦与食物独特的色香味联系了起来，后者在多年之后仍足以引起我们的恶心感。

4.1.5 高阶条件反射
通过经典条件反射学习到的反应可能会产生一种多米诺骨牌的传递效应，一个传给一个，使得已经条件化的刺激的性质能够传给新刺激，从而为新刺激构建诱发反应的“阶梯”。例如，假使你的猫通过经典条件反射，学会了在听到你使用猫粮开罐器的声音时就会跑过来。食物当然是最初的非条件刺激，开罐器是中性刺激，但是当猫学会将二者联系起来时，开罐器就变成了条件刺激。现在，想象你把开罐器放在一个铰链吱吱作响的橱柜里，每次你打开那个橱柜，吱吱作响的声音都表明开罐器可能要被拿出来了。所以，吱吱作响的橱柜门是新的中性刺激，当与开罐器匹配时，它会变成一个新的条件刺激。因此，在反复听到使用开罐器的声音之前橱柜门会吱吱作响，猫就会在听见橱柜门吱吱作响时，随着声音跑过来（见图4-3）。
#### 《心理学与生活》--[美] 菲利普·津巴多
想想以下这些情境（Rozin & Fallon，1987；Rozin et al.，1986）：

你认为自己愿意吃做成狗屎形状的奶糖吗？
如果你知道一个装糖的容器被错误地标成了毒药，你认为你还会愿意喝这里面的糖冲兑的糖水吗？
你认为自己愿意喝浸泡过某个已消过毒的蟑螂的苹果汁吗？

如果你对每一种情境都说“决不！”，你其实并非个别的例子。经典条件反射——“这真恶心”或者“这有危险”——胜过了这东西其实没问题的知识。由于经典条件反射不是有意识地形成的，它们也很难通过有意识的推理来消除！

### 1.2.1 操作性条件反射
#### 《津巴多普通心理学》--[美] 菲利普·津巴多 
>在操作性条件反射中，某一行为引发的奖赏和惩罚等后果影响着该行为再次出现的概率。

可变比率强化程序（variable ratio schedules）不太可预测，强化似乎是随机的。电话推销员的工作依据的是可变比率强化程序，因为他们永远不知道在达成下一笔买卖之前必须拨打多少次电话。视频扑克游戏中的玩家面对的也是可变比率强化程序，他们永远不知道机器何时会给出回报。在这两种情况下，强化对反应的要求不断变化，使得反应速率很高，以至于可变比率强化程序通常比任何其他强化程序都能带来更多的反应。在演示可变比率强化程序的强大威力时，斯金纳展示了一只饥饿的鸽子每小时会啄一个圆盘12 000次，以获得平均每啄110次才获得一次的奖赏（Skinner，1953）！因为鸽子永远不知道下一次啄食是否会带来食物，所以它不停地快速啄食来追逐奖赏。

# 2 个人经验
提升效率大致从这几个方向入手：认知，行为，主题目标，环境，健康，流程化

## 2.1 认知
### 2.1.1 注意力
- 减少干扰:
    - 把手机放到视线之外，视野内只有目标
    - 将干扰项集中处理，网络社交只在吃饭后处理
- 单任务执行:
    - 学习时只是学习，不把工作，学习，娱乐混在一起
- 冥想与正念:
    - 只是认真感受正在做的事情
    - 认真感受做家务当下的感受

### 2.1.2 记忆
- 认知卸载:
    - 用手机提醒各种琐事
- 减少跨情境切换，保持注意力和记忆连续性:
    - 工作环境固定，不要频繁走动或换位置（如中途去厨房再回来）。
    - 在一次工作任务中避免环境切换，如不要边写论文边切换到手机查看通知。
- 利用“切换”来“清除”工作记忆，开始新任务:
    - 在完成一个任务后，有意切换环境（如起身走动或换个房间），帮助“大脑换挡”进入下一任务。
- 避免被中断:
    - 实例验证，人在谈话中被打断，常常会忘记刚刚想说的内容，即使中断时间很短，恢复后也很难立刻回忆起。
-  为不同任务设置一致的物理或心理环境，强化行为与线索的联结:
    - 在固定桌面上写代码，写作在另一个桌子上


### 2.1.3 思维
- 模糊思维:
    - 没完全达到目标，不认定为失败，总有收获到的东西
- 防止过度推断:
    - 例如一件事没完成就认为自己不行
- 设定合适的奖励: 
    - 例如玩象棋可以把弃子攻杀作为奖励
    - 编程时可以把写完一个函数作为奖励

### 2.1.4 决策
- 抓重点:
    - 看书不必全看，看点有意思的
    - 忽略小问题，如某个东西不好看
    - 应试时不必全看，看重点，短期提分难的可以不用看
- 考虑边际收益和边际成本:
    - 当思考边际收益低和边际成本高的时候，或者思考很久没有什么成果的时候，就该停下了
    - 某些事情当未来有足够知识再去做边际收益比较高的时候，那就可以拖到有足够知识再去做那件事
    - 不必过度优化，考虑用什么字体这种
    - 查找资料时边际收益低了就该换方向查找
- 选择合适的策略:
    - 可以先做出个垃圾，再把它优化较好
    - 先找到较优策略，再开始做
    - 不用一下子做到最好
    - 避免一直完美主义
- 减少决策:
    - 买固定的菜
    - 穿差不多的衣服

### 2.1.5 执行
- 分解大目标:
    - 写个程序分解成写个函数，再写个功能
- 定个具体的目标:
    - 要锻炼身体，变成去打一下篮球
- 选择合适的难度:
    - 看完一本书太难就先看一页书，用作启动
    - 某些网课抽象程度比较高，看的话难度很高，找点难度低的再看
    - 某些很简单的题太无聊了，可以不做了
- 用如果那么计划:
    - 如果累了就休息一下

## 2.2 行为
- 经典条件反射:
    - 看到电脑就想学习
    - 看到手机就只有学习工作
    - 躺在床上就只有睡觉
- 操作性条件反射:
    - 做完笔记后给自己奖励

## 2.3 主题目标
- 聚焦主题目标:
    - 把主题目标写在屏幕上提醒自己，防止久了忘记
    - 用笔记写好主题目标，防止久了忘记

## 2.4 环境
- 在房间只用来学习和睡觉
- 娱乐啥的到其它地方去


## 2.5 健康
- 睡觉
- 运动

## 2.6 流程化
- 制作模板
- 不断优化
