# 可信信息

# 个人经验

## 经历
只是个大概不太记得清了
- 高二下：
    - 接触到更多可以查看网络色情的渠道，特点是很多新的，很让我沉迷其中
    - 去上学身体已经有点差了
    - 学习也不是很有压力，后来一次打完球后吃完东西后睡觉睡不着，会感觉胃在烧了
    - 后面胃也差了些
    - 胃差的前后得出凡事都要往最坏的想的结论，并奉行这个结论
    - 找了各种办法养胃，各种中药养，各种忌口，和同学聊天开心，但还是没什么作用，似乎就是会觉得悲伤。
    - 好像还请假在家修养了一个月？，在家天天玩游戏，还是没什么作用的样子
- 高三后：
    - 又快高考了，原本是快乐的学习开始压力越来越大的样子
    - 又有请假在家养了一两次吧，也是在家天天玩游戏，记得玩有个铁锈战争。还有无比怀念以前，非主流，歌曲第一次爱的人
    - 胃很差了，最差的时候天天吃面包，甚至拿空瓶子都觉得极其的吃力，还有总是拉肚子
    - 极其痛苦，脑子一直痛苦
    - 带了mp4，在学校看电子书，《自控力》《十分钟冥想》，感谢《十分钟冥想》里的技法带我度过这极其痛苦的日子
    - 会极其恨我的家人，想到我父母，还有其他亲人啥的我就很愤怒
    - 应该是在这段时间会有强烈的自我毁灭的冲动
- 高三下：
    - 依旧很痛苦，虽然学习也会时不时给我带来很快乐的瞬间，但是痛苦一直都在，任何时候一直痛苦
    - 快乐也是感到越来越弱了
    - 也是很痛苦
    - 基本天天吃面包，还会感觉很好吃
    - 容易拉肚子，胃也很差
    - 会感到强迫性思考，停不下来的样子，极其害怕英语老师会抽到我背书
    - 后面会有恐惧症，我会害怕树会倒下来，想象树会倒下来就像是真的一样
- 高考完暑假：
    - 没什么印象了，应该是痛苦的
    - 大概是高考成绩出来，有点开心了几天而已就没了
- 大一：
    - 任何时候一直痛苦，学线性代数，学高等数学，学离散数学，也会给我带来快乐，但大不如前了。
    - 记得学高数的时候很难集中精神，思考，相当困难，似乎是会一直沉浸在负面的想法
    - 想哭哭不出来，就像已经不会怎么哭了，做了很大的努力终于能哭了，感觉哭会好一些
    - 还是有些恨我父母，不过已经减弱很多了
    - 开始看心理学的书籍，一开始很难看得进去，发现我是一直想着看完这本书，其实想着只看几页就很容易看得进去了
    - 比较惧怕人，坐在人群中间会感觉应激
    - 胃口也是很差，吃东西基本上索然无味了
    - 打王者荣耀，后面王者荣耀没怎么玩了。游戏带来的快乐也在渐渐减弱
    - 网络色情比较成瘾，有过连续一周这样几乎天天看，身体也比较虚弱
    - 强迫症，焦虑症，会感觉树会倒下来，地面会塌掉，并对此感到害怕，总是擦嘴，害怕有寄生虫。
    - 会有奇怪的突然感觉莫名的性兴奋的快感
- 大二：
    - 求生欲在减弱，直至，想象从楼上跳下来没有一点恐惧
    - 依旧看心理学相关书籍，也是逐渐好了一些
    - 看到某些话会极其痛苦，悲伤，偷偷哭
    - 会突然极其悲伤，直接哭
    - 胃口很差
    - 数学带来的乐趣已经很弱了
    - 依旧看网络色情
    - 非常麻木，没有什么情绪和感觉
- 大二接近大三：
    - 开始有时间段会感觉状态还行
    - 网络色情接触的频率开始逐渐减少直至很少了，一些相关的负面症状也不太严重了
    - 胃也还行，能吃
    - 感觉还行吧
- 2025-07-10 这几周基本感觉还行，快乐不多，但是基本没有什么痛苦。消化也还行。07-01 看了好几次网络色情视频，07-03 这几天也看了几次。
- 2025-07 后一段时间：
    - 感觉还行吧，也不是总体太开心，但也不难过，不痛苦。痛苦非常微弱甚至是没有吧
- 2025-07-15 左右:
    - 去看病床上的爷爷，有发怒的场景，应激了，脑子苦涩，还有自发的性刺激，不那么能忍受这样的痛苦，学一下技术，缓解了些。
    - 为了测试屏蔽敏感关键词去搜索了敏感关键词，结果唤起强烈，后面苦涩抑郁。学技术缓解了些，但依旧难受，看了1次。
- 2025-07-19 总体感觉稍差，但能忍受
- 大三：
    - 2025-09-13 一般

## 小理论（假设）

- 一些负面想法和认知会导致抑郁加重。解决：识别并转换想法和认知
- 一直看负面的信息会让大脑觉得世界是危险的，导致抑郁加重。解决：创造都是正面信息的环境，如一直听励志的歌
- 身体太差也会有影响。
- 网络色情成瘾，导致杏仁核变大，负面情绪变多，影响消化，快乐变少。或是网络色情成瘾的戒断反应。
    - 看性癖视频似乎短期能缓解抑郁，但好像长期会抑郁的样子
- 睡眠太差？
- 胃或者消化太差？

## 加重后的状态
- 痛苦
- 脑子里十分苦涩
- 脑子里十分干涩
- 麻木
- 苦闷
- 干任何事都很无聊，或比较痛苦

## 加重可能的诱因
- 压力大时
- 想的太坏时
- 看完网络性癖色情几天后，应该是睡完一觉醒来后
- 强迫性思考，过于长时间纠结某个事情时
- 看了抑郁相关的视频，书
    - 看了正午之魔那段时间比较抑郁，在b站搜抑郁症相关视频也比较容易加重抑郁
- 看了负面的东西，如emo语句
    - 比较痛苦时看到"快乐是他们的，而我什么也没有"，虽然我高中的时候是拿来当笑话说的。
- 看了qq抑郁群里面的内容（猜测）
- 听很悲伤的歌曲，沉浸在里面时
- 被人攻击，感觉被抛弃

## 加重后各种方法的缓解效果
### 事件
- 2025-05-17 看抑郁相关视频资料，后一直有抑郁的感觉，很明显，刷抖音，有搞笑内容，没啥作用。
- 2025-05-11 一次睡前感到苦涩，走出外面没用，吃糖没用，哭了好久之后胃舒服了，没太苦涩了，睡着。
- 2025-06-13 看着网课，突然感到苦涩，哭没用，去打球打的比较累就感觉还行。
- 2025-06 原本是苦涩的，网络色情和自慰两周没有后会有一段时间苦闷，有点自发刺激。再后面就会感觉干涩，哭不太能缓解，睡一觉缓解。
### 可能短期没啥作用，长期不知道
- (应该pass掉)刷抖音，看搞笑视频，会搞笑，麻痹一下情绪，看完之后还是一样的苦涩，麻木。
- 长期一直听励志的歌，快乐的歌，无论心情悲伤还是欢喜，似乎心境开始变好了，没什么干涩和苦涩。
### 可能短期有副作用，长期有作用
- (应该pass掉)听歌，听悲伤的歌有时没感觉，有时会很悲伤，脑子十分苦涩，干涩。听快乐的歌，什么感觉都没有。
### 明显短期有作用
- 正常睡完晚觉，醒来时会缓解许多。
- 吃东西，吃饭的时候。
- 当哭没有用时，和别人打篮球打比赛打到挺累，感觉还行。但是打完一段时间后依旧会有些难受。
    - 大学时和一个以前很好的朋友打篮球
    - 大学，看着网课突然苦涩难受，哭一下好像没有用，去打篮球依旧难受，和别人打比赛打得挺累时感觉还行了。
### 可能长期有作用
- 不看网络色情内容
- 多睡觉
### 短期有可能加重也有可能缓解
- 稍微流泪缓解，陷入悲伤的话可能加重
