# 文章目录
- [1 可信信息](#1-可信信息)
- - [1.1 网络色情是什么](#1.1-网络色情是什么)
- - [1.2 色情的影响(2025年搜索)](#1.2-色情的影响(2025年搜索))
- - [1.3 有问题的色情使用（ppu）的治疗效果(2025年搜索)](#1.3-有问题的色情使用（ppu）的治疗效果(2025年搜索))
- - [1.4 一些可信的心理学理论](#1.4-一些可信的心理学理论)
- [2 个人经验](#2-个人经验)

# 1 可信信息
## 1.1 网络色情是什么
>网络色情（英语：Internet pornography）是指任何在互联网上能获取色情内容，主要通过网站、对等网络、文件共享或Usenet新闻组的方式进行传播，其内容包含了图像、视频、文字等多种形式。1991年万维网向公众开放，使得网络色情飞快地发展。
>来源: 维基百科

## 1.2 色情的影响(2025年搜索)
***
- 搜索的大概策略：
- 1.谷歌学术中搜索：pornography systematic review，pornography meta
- 2.根据需要选取论文
- 3.只选Q1的期刊的论文
***
- https://en.wikipedia.org/wiki/Compulsive_sexual_behaviour_disorder
- https://en.wikipedia.org/wiki/Pornography_addiction

### Sexual addiction 25 years on: A systematic and methodological review of empirical literature and an agenda for future research
- Cited by 260|2020
- https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0272735820301136
- 也有大量证据表明，许多人可能会将他们的性行为视为成瘾、强迫或失控，即使他们的行为在客观上似乎并没有失调或临床上的损害（Burke & Haltom，2020；Grubbs & Perry，2019）。
- 也就是说，一些研究（尤其是在美国）发现，许多人可能会对自己的性行为产生道德上的疑虑，这反过来似乎会促进成瘾或强迫的感觉（Griffin 等，2016；Hook 等，2015；Hook 等，2015）。

### Prospective Association of Symptoms of Depression and Anxiety with Pornography Viewing Frequency Among Young Adults
- Cited by 2|2025
- https://link.springer.com/article/10.1007/s10508-024-03024-y?
- 研究结果提示，共病抑郁和焦虑症状与年轻人频繁观看色情内容有关，焦虑症状仅与女性观看色情内容有关，但与男性无关。
- 青年期是身体和心理发展的关键阶段，许多个体在这个时期会经历心理健康问题的初发，如焦虑和抑郁（Jurewicz，2015）。
- 抑郁和焦虑等心理健康问题往往是各种行为和情感问题发展的先兆，包括过度观看色情内容等成瘾行为（Paus 等，2008；Sun & Chang，2021）。
- 尽管许多年轻人将观看色情内容视为一种娱乐方式，不会造成问题，但有些人会发展出具有强迫性或成瘾性使用模式的色情内容使用问题，这可能会对生活的其他领域产生负面影响（Duffy 等人，2016 年；Štulhofer 等人，2010 年）。
- 尽管频繁使用色情内容并不总是构成问题使用，但更大的暴露和更频繁的观看可能会通过增强色情内容的线索反应性、渴望和降低对色情内容的自我控制来增加过渡到问题使用色情内容的风险（Bőthe 等人，2021 年，2022 年；Wéry 和 Billieux，2016 年；Wordecha 等人，2018 年）。
- 先前横断面研究已确定与青少年和年轻人频繁观看色情内容相关的心理因素，包括抑郁症状、负面情绪状态和较差的情绪自我调节能力（Paul & Shim，2008；Reid 等，2011；Willoughby 等，2014，2018）。
- 在纵向研究中，关于心理健康症状作为频繁观看色情内容和/或问题性色情使用的前因，结果不一。
- 结果表明，抑郁症状和共病抑郁焦虑症状水平较高的人更有可能频繁消费色情内容。这些发现强化了观看色情内容可能作为一种不适应的应对机制，通过刺激和寻求新奇来提供暂时的情绪困扰缓解。

### Adolescents and Pornography: A Review of 20 Years of Research
- Cited by 795|2016
- https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00224499.2016.1143441#d1e629
- 我们将色情定义为旨在引起观众性兴奋的专业制作或用户生成图片或视频（片段）。这些视频和图片通常以不遮掩的方式描绘性行为，如自慰和口交，以及阴道和肛门插入，经常特写生殖器。
***
- 调查涉及青少年任何形式的色情内容使用，未区分有意和无意接触色情内容，结果也各不相同。患病率在 7%以下（接触色情；Dong, Cao, Cheng, Cui, & Li, 2013；过去一年在互联网和传统媒体上使用色情；Shek & Ma, 2012a）到 71%（过去一年使用互联网色情；Chen et al., 2013）之间。
- 结论：青少年使用色情内容，但普及率差异很大
- 青少年色情使用普遍性的研究结果多样性至少有三个原因。首先，正如表 1 和附录所示，这些研究在方法论上存在差异，特别是在抽样方法、样本量、样本构成、调查模式/实施以及色情使用操作化方面。因此，许多关于色情的数据可能仅适用于特定研究，难以在不同调查之间进行比较。
- 其次，在我们这里回顾的 1995 年至 2015 年期间，互联网经历了巨大的变化——以及青少年对互联网色情内容的接触。因此，在 21 世纪初有效的研究发现可能现在已经过时。
***
- 在人格特征方面，有强有力的证据表明，寻求刺激的青少年比他们的同龄人更频繁地使用色情内容（Beyens 等人，2015 年；Luder 等人，2011 年；Peter 和 Valkenburg，2006a，2011d；Ševčíková等人，2014 年）
- 同样，自我控制能力较低的人消费了更多的互联网色情内容（Holt 等人，2012 年）。
- 对生活不太满意的青少年也更可能使用互联网色情内容（Peter 和 Valkenburg，2006a），这一横断面研究结果在纵向研究中得到了重复（Peter 和 Valkenburg，2011d）。
- 最后，在互联网行为方面，在欧盟各国的一项研究中，数字技能较高的人使用互联网色情的使用率更高（Ševčíková等人，2014 年），但在美国的一项研究中，这与青少年的计算机技能无关（Holt 等人，2012 年）。
- 当安装了过滤软件时，使用互联网色情似乎较低（Wolak 等人，2007 年）。
- 使用互联网色情频率较高的青少年也更频繁地使用互联网（Ševčíková等人，2014 年）并从事不同的活动，如文件共享（Wolak 等人，2007 年）、性教育（Tsitsika 等人，2009 年）、与陌生人交谈（Wolak 等人，2007 年）、互联网游戏和购物（Tsitsika 等人，2009 年）。
- 关于色情使用的社会预测因素，研究人员处理了与家庭和同伴相关的变量以及受害情况。对家庭的承诺度较低（Mesch，2009；Mesch & Maman，2009）、总体家庭功能不良（Shek & Ma，2014），以及家庭功能中相互性较低（Shek & Ma，2012a）都与色情使用程度更高有关。
- 结论：典型的青少年色情用户是男性，青春期发育较成熟，寻求感官刺激，家庭关系薄弱或存在问题
***
- 研究表明，频繁观看色情内容与性分心（即对性问题的强烈认知投入，有时会排除其他想法；Peter & Valkenburg，2008a）以及性幻想（To 等，2012）相关，相关效应量为 Cohen’s d = 0.62。
- 平均而言，青少年的性分心程度适中（Peter & Valkenburg，2008a），而性幻想发生频率较低（To 等，2012）。最后，研究发现，随着时间的推移，色情内容的观看与更大的性不满意度相关，Cohen’s d = 0.24（第 1 波至第 2 波）和 0.28（第 1 波至第 3 波）（Peter & Valkenburg，2009b）
- 互联网色情的使用预测了更大的性沉迷、更大的性不确定性和更大的性不满，但性沉迷、性不确定性和性不满均没有持续预测互联网色情的使用（Peter & Valkenburg，2008a，2009b，2010a）。
- 结论：色情与性态度和某些性行为相关，但因果关系不明确
***
- 然而，一些定性研究发现，尽管女性青少年，尤其是，批评了色情作品中展现的难以达到的身体理想（Mattebo 等人，2012 年），但他们也承认受到了这些理想的影响（Lofgren-Mårtenson 和 Månsson，2010 年），认为它们是性信息的一种来源（Kinsman 等人，2000 年），并且更普遍地感到受到色情中的性信息的压力（Mattebo 等人，2012 年）。
- 除了当前关于青少年与色情制品的文献中存在的一些具体缺陷外，大部分研究还存在四种普遍的偏见（另见 Peter，2013）。首先，研究存在文化偏见。我们审查的文章中，超过三分之二来自欧洲、北美或澳大利亚。此外，63% 的文章仅来自少数几个国家（例如荷兰、美国、瑞典、中国香港和比利时）。
***
- 第三，我们回顾的研究往往存在负面偏见，主要关注青少年色情使用带来的风险和危害，而不是色情使用的机会和潜在的积极影响，例如性快感（例如，Tsaliki，2011）。
***
### Cognitive processes related to problematic pornography use (PPU): A systematic review of experimental studies
- Cited by 54|2021
- https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2352853221000080
#### 1. 引言
- 互联网的出现极大地改变了色情内容的消费方式（Kohut 等人，2020）。
- 如今，各种设备（例如笔记本电脑、个人电脑、平板电脑、智能手机）允许人们随时随地匿名、免费地访问海量色情内容（Döring & Mohseni，2018）。
- 因此，在过去几年中，我们记录到色情内容用户数量呈指数级增长。根据网站流量数据，Lewczuk、Wojcik 和 Gola（2019）估计，2004 年至 2016 年间，网络色情用户的比例增长了 310%。
- 以人为本的研究估计，男性一生中色情内容消费的流行率约为 92%-98%，女性约为 50%-91%（Ballester-Arnal、Castro-Calvo、García-Barba、Ruiz-Palomino & Gil-Llario，2021）。 
- 与十年前收集的数据相比，18 至 25 岁男性色情用品使用终身患病率增加了 41%，女性增加了 55%（Ballester-Arnal，Castro-Calvo，Gil-Llario 和 Gil-Juliá，2016）。
- 这些数字随着探索的时间范围而下降：在这一行中，Grubbs，Kraus 和 Perry（2019）发现，在美国全国代表性样本中，色情消费的患病率在去年测量时为 50%（男性 70%；女性 33%），在过去一个月评估时为 31%（分别为 47%和 16%），在过去一周测量时为 20%（分别为 33%和 8%）。
***
- 关于这种日益普遍的色情内容的利弊和潜在风险存在相当大的争议，尤其是在青少年和年轻人中（参见 Döring，2009 年的综述）。
- 因此，色情使用的主要风险之一是可能因持续、过度和问题性地参与这项活动而出现症状和负面结果（Duffy 等人，2016 年，Wéry 和 Billieux，2017 年）。
- 据估计，在色情用户中，有 0.8%至 8%的人表现出问题色情使用（以下简称 PPU）的症状和体征（Ballester-Arnal 等人，2016 年，Bőthe 等人，2020 年，Ross 等人，2012 年）。PPU 的典型症状包括：
- （a）在观看/搜索色情上花费过多时间和精力；（b）对色情使用的自我控制能力受损；（c）无法履行家庭、社会或工作责任；以及（d）尽管有后果，但仍然坚持性行为（Efrati，2020 年，Wéry 和 Billieux，2017 年）。
- 鉴于问题色情使用（PPU）可能与物质使用障碍（SUDs）和其他行为成瘾（BAs）存在相似之处，我们重点关注了与这些状况相关的四种典型认知过程：注意力偏差、抑制控制、工作记忆和决策（Wegmann & Brand，2020）。
#### 4. 讨论
***
- 在本文中，我们回顾和整理了 21 项研究得出的关于 PPU 认知过程的相关证据。简而言之，PPU 与以下因素相关：
- （a）对性刺激的注意力偏差，（b）抑制控制能力不足（特别是运动反应抑制问题和将注意力从无关刺激中转移开来的问题），（c）在评估工作记忆的任务中的表现较差，以及（d）决策能力受损（特别是偏好短期小收益而不是长期大收益，比非色情用户更冲动，对性刺激有接近倾向，以及在不确定性下判断潜在结果的可能性和幅度时存在不准确）。
***
- 最后，其他研究发现，认知障碍仅在诱导出高度性兴奋状态（例如，Macapagal，Janssen，Fridberg，Finn 和 Heiman，2011）之后才会出现；同样，面对性内容时的易兴奋性似乎增强了认知障碍与 PPU 之间的联系（例如，Laier 等人，2014，Pekal 等人，2018）。
- 这些最新发现与性行为周期（Walton 等人，2017）提出的“认知暂停”概念相呼应。根据这一模型，认知暂停出现在性兴奋增强的状态下，指的是“逻辑认知处理的不活跃、推迟、暂停或减弱的状态”（Walton 等人，2017）。
- 因此，修订后的研究中显示的认知缺陷可能是 PPU 产生的“暂时性认知状态”，而不是稳定的先兆。支持这一假设的是，Negash 等人（2016）发现，停止观看色情内容 21 天会导致对延迟更长收益的偏好增加（即减少延迟折扣）。 因此，确定 PPU 中认知障碍的条件需要进一步研究。
***
- 当前论文回顾的研究提供了关于 PPU 潜在认知缺陷当前知识状况的全面概述。然而，已经识别出几个局限性。首先，回顾的研究中的大多数参与者都是年轻的异性男性（57.1%的研究没有评估同性恋和双性恋参与者，只有 26.20%的受试者[样本量 n = 447]是女性）。
- 鉴于性别和性取向调节 PPU 的表现（Kohut 等人，2020 年），当将此审查的证据推广到女性和同性恋/双性恋者时，应批判性地评估。
- 其次，测量不同认知领域的实验任务明显不同，这引发了关于研究结果之间可比性的疑问。第三，很少有研究评估临床人群中的认知缺陷，阻碍了识别这些方面与 PPU 之间的明确联系。第四，一些回顾的研究（主要是包括 SA/HD/CSBD 患者的研究）不仅包括 PPU 患者，还包括其他失控的性行为患者。
***

### Neuroscience of Internet Pornography Addiction: A Review and Update
- Cited by 405|2015
- https://www.mdpi.com/2076-328X/5/3/388
#### 1. 引言
***
- 现在很明显，各种反复强化奖励、动机和记忆回路的行为都是成瘾疾病的一部分[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]。涉及各种精神活性物质（如酒精、阿片类药物和可卡因）以及病态行为（如失控的赌博、互联网使用、游戏、色情和性行为）的成瘾机制也已被阐明。
***
- 随着神经科学证据的不断增长，美国成瘾医学学会（ASAM）于 2011 年正式扩大了他们对成瘾的定义，包括行为和物质：
- 上瘾是一种以大脑奖赏、动机、记忆及其相关回路为主要特征的慢性疾病。这些回路的功能障碍会导致典型的生物学、心理学、社会和精神表现。这反映在个体病理性地通过物质使用和其他行为追求奖赏和/或缓解。
***
- 研究表明，当这些个体沉迷于网络游戏时，他们大脑中的某些通路会以与药物成瘾者大脑受到特定物质影响相同的方式被直接且强烈地触发。游戏引发了一种神经反应，影响愉悦和奖励感，极端情况下表现为成瘾行为。
- 这项声明得到了大量神经科学研究的支持，正如本综述所示。不幸的是，美国心理学会在 IGD 的鉴别诊断部分继续发表了以下声明：
- 不涉及在线游戏（例如，过度使用社交媒体，如 Facebook；在线观看色情）的过度使用互联网不被视为与互联网游戏障碍类似，未来对其他过度使用互联网的研究需要遵循本综述中提出的类似指南。
- 这一决定与现有和新兴的科学证据不一致，所进行的审查旨在响应美国心理学会（APA）的请求，为关于互联网色情成瘾（IPA）的持续讨论做出贡献。
***
一些互联网活动，由于它们能够提供无尽的刺激（以及奖励系统的激活），被认为构成了超常刺激[24]，这有助于解释为什么大脑表现出成瘾相关变化的使用者会陷入其病态的追求。
诺贝尔奖获得者科学家 Nikolaas Tinbergen[25]提出了“超常刺激”的概念，这是一种人工刺激可以创造出能够超越进化发展起来的遗传反应的现象。为了说明这一现象，Tinbergen 创造了比实际鸟蛋更大、颜色更鲜艳的人工鸟蛋。令人惊讶的是，母鸟选择坐在更鲜艳的人工蛋上，而放弃了它们自己自然产下的蛋。
同样，Tinbergen 创造了翅膀更大、颜色更鲜艳的人工蝴蝶，雄蝴蝶反复试图与这些人工蝴蝶交配，而不是真正的雌蝴蝶。进化心理学家 Dierdre Barrett 在她的新书《超常刺激：原始冲动如何超越了它们的进化目的》[26]中提出了这一概念。
动物遇到超常刺激大多是在实验者构建它们时。我们人类可以自己产生这些刺激。[ 4]（第 4 页）。巴雷特的例子从糖果到色情，再到高盐或非自然甜味的垃圾食品，以及高度吸引人的互动视频游戏。简而言之，普遍的互联网慢性过度使用是非常刺激的。
它调动了我们的自然奖励系统，但可能以比我们的祖先在进化过程中通常遇到的激活水平更高的水平激活它，这使得它容易切换到成瘾模式[27]。
***
#### 3. 文献综述
###### 3.1.1. 成瘾的三阶段模型
- Nora Volkow 将成瘾描述为一种基于神经生物学的转变，从通过正强化学习到的冲动行为转变为通过负强化学习到的强迫行为[43]。这进而被视为导致成瘾周期，随着时间的推移逐渐恶化。Volkow、Wang、Fowler、Tomasi 和 Telang[43]描述了成瘾周期的三个阶段；（a）暴饮暴食/中毒；（b）戒断/负面情绪；（c）专注/期待。
- Volkow、Wang、Fowler、Tomasi 和 Telang [43]将第一阶段称为“狂热/中毒”阶段。不同类别的药物通过不同的方式激活奖励系统，然而，普遍的结果是在 NAcc（奖励中心）中多巴胺的激增。
- 这导致引发激增的行为产生急性正面强化。在这个冲动阶段，这种正面强化导致与成瘾相关的学习联想[45]。神经可塑性变化开始发生，然而，由于 NAcc 中多巴胺的持续释放导致强啡肽水平增加。强啡肽反过来降低奖励系统的多巴胺能功能，导致奖励阈值降低和耐受性增加[43, 45]。
- 在第二阶段——“戒断/负面情绪”——多巴胺的激增已经结束，并激活了与疼痛处理和恐惧条件化相关的外侧杏仁核区域。由此产生的负面情绪状态导致大脑压力系统的激活和抗压力系统的失调。这导致对奖励的敏感性降低和奖励阈值增加，这被称为耐受性。这进一步发展为负性强化，因为个体继续参与成瘾行为以避免与戒断相关的负面情绪。
- 这反过来又鼓励了成瘾行为的重新建立/强化。在这里，冲动行为转变为强迫行为，在模型中被称为慢性摄取/寻求[43, 45]。这一阶段的关键点在于，戒断并非特定物质的生理效应。相反，这个模型通过上述过程产生的负面情绪来衡量戒断。焦虑、抑郁、不适和易怒等厌恶情绪是成瘾模型中戒断的指标[43, 45]。 研究人员通常忽视或误解这一关键区别，将戒断症状与戒毒混淆[46, 47]。
- 奖励系统的第二个组成部分发挥作用；中皮质多巴胺通路。与中脑边缘多巴胺通路一样，中皮质多巴胺通路始于 VTA，但它终止于额叶皮层。前额叶皮层中受影响的特定区域包括负责认知和执行功能关键成分的背外侧前额叶皮层（DLPFC），以及负责抑制和情绪反应成分的腹内侧前额叶皮层（VMPFC）。总的来说，中皮质多巴胺通路影响奖励处理的认知成分[43, 45]。
- 这导致第三阶段——“沉迷/期待”——通常被称为渴望。神经可塑性损害不仅扩展到中脑皮质多巴胺通路，还扩展到负责动机、自我调节/自我控制、延迟奖励折现和其他认知和执行功能的额叶皮层其他区域[43, 45]。Goldstein 和 Volkow[48]开发了受损反应抑制和显著性归因（I-RISA）模型，以强调这一过程的重要性。
- I-RISA 模型将学习到的药物相关线索的显著性增加（由上述成瘾行为的正负强化引起）与新的下行抑制控制缺陷相结合。这使得个体易受行为复发的侵袭，并已确定了两种主要机制；线索诱导的复发和压力诱导的复发[43, 45]。许多神经影像学研究证实了这一模型[49, 50]，这些损害是成瘾医学定义中“慢性复发性障碍”要素的来源[11, 51]。
##### 3.2.成瘾行为的神经生物学
- 在比较成瘾行为和物质使用障碍（SUDs）的文献综述中，格兰特、布鲁尔和波滕扎[6]具体引用了病理性赌博、盗窃癖、纵火狂、强迫购物和强迫性行为作为成瘾行为的例子，并得出结论：“生化、功能性神经影像学、遗传研究和治疗研究都表明，行为成瘾和物质使用障碍之间存在强烈的神经生物学联系”[6]（第 92 页）。
- 格兰特、波滕扎、韦恩斯坦和戈雷利克[7]发现成瘾行为和 SUDs 在多个领域存在重叠，包括共病、病程（慢性复发）、遗传贡献、神经生物学（大脑谷氨酸能、阿片能、血清素能、多巴胺中脑边缘系统）、现象学（渴望、中毒、戒断）、耐受性和治疗反应。
- 在他的详细文章《自然奖励、神经可塑性和非药物成瘾》中，Olsen [8] 声明，“有大量证据表明自然奖励能够诱导与成瘾相关回路中的可塑性” [8]（第 14 页）。Olsen 引用了 fMRI 研究，表明赌博、购物、性（高潮）、电子游戏以及看到令人垂涎的食物可以像滥用药物一样激活中脑边缘系统和大脑边缘系统。
- Olsen 得出结论，“大量数据表明，吃、购物、赌博、玩电子游戏以及花费时间在互联网上都是可能发展成为强迫行为的行为，即使有毁灭性的后果也会继续下去” [8]（第 14 页）。
###### 3.2.2.互联网成瘾
- Ge 等人[142]使用了听觉奇异性任务，并发现 P300 潜伏期显著增加。这些作者发现，在受试者完成三个月的认知行为疗法（CBT）项目后，这些 P300 潜伏期的增加会恢复到正常水平。第二项纵向研究报道，戒断治疗改善了短期记忆，并使 P300 振幅和潜伏期恢复正常[143]。这两项研究表明，认知变化可能是互联网成瘾（IA）的结果。
###### 3.2.4. 强迫性性行为
- 皮奇斯等人 [2] 这些发现得到了[2]的证实，说明自然奖励（性行为）和滥用药物（安非他命）作用于相同的奖励系统通路，进一步支持了行为成瘾，包括互联网色情成瘾（IPA）的观点
###### 3.2.5. 互联网色情
- 首个明确关注互联网色情成瘾（IPA）的 fMRI 研究于 2014 年发表，当时剑桥大学的一系列研究首次发现，与药物成瘾者和酗酒者相同的脑部活动[262]。
- 这项研究产生了两个不同的结果：(1)与健康的对照组相比，CSB 组在观看色情视频时报告了更高的欲望评分，但不是在观看情色片段时；(2)与健康的对照组相比，CSB 组在观看情色片段时报告了更高的喜爱评分，但不是在观看露骨的提示时。
- 这些结果表明，CSB 组在观看色情视频时，喜爱和欲望之间存在分离。这些结果复制了关于成瘾动机-显著性理论的已建立研究的结果，其中成瘾者报告了对显著奖励的欲望水平更高，但不是喜爱水平。
***
- 在互联网上发展成性成瘾行为的过程中，人们认为期待和获得满足起着重要作用[281]，因为性唤起具有高度强化作用[241, 279]。
- 实验表明，对互联网色情线索的性唤起反应与异性男性和女性的 IPA 症状严重程度以及同性恋男性的症状严重程度有关[282, 283, 284, 285]，并且与健康的网络性爱用户相比，有问题的 IP 用户在面对互联网色情材料时表现出更高的主观渴望[286]。
***
- 综合 Prause 等人以及 Kühn 和 Gallinat 的研究，可以得出合理的结论，即经常观看互联网色情的人需要更大的视觉刺激才能激发与健康对照组或适度色情用户相当的脑部反应。

### Online Porn Addiction: What We Know and What We Don’t—A Systematic Review
- Cited by 348|2019
- https://www.mdpi.com/2077-0383/8/1/91
#### 3. 结果
##### 3.1. 流行病学
- 绝大多数关于网络色情成瘾或过度性欲行为流行率的研究使用便利样本进行测量，通常发现，尽管存在人口差异，但很少数用户认为这种习惯是成瘾，即使他们这样认为，也很少有人认为这会对他们产生负面影响。例如：
- 一项评估物质使用者行为成瘾的研究发现，在 51 名参与者中，只有 9.80%的人认为自己患有性或色情成瘾[36]。
- 一项瑞典研究通过网络问卷招募了 1913 名参与者，其中 7.6%的人报告了某些互联网性问题的存在，4.5%的人表示对互联网在爱情和性方面感到“上瘾”，并认为这是一个“大问题” [17]。
- 一项西班牙研究对 1557 名大学生进行了调查，发现 8.6%的人处于发展网络色情病态使用的潜在风险中，但实际病态使用者比例仅为 0.7% [37]。
***
- 到目前为止，唯一一项具有代表性样本的研究是澳大利亚的一项研究，样本量为 20094 人；1.2%的女性受访者认为自己有“上瘾”，而男性则为 4.4% [38]。类似的结果也适用于色情之外的过度性行为 [39]。
##### 3.3. 临床表现
- POPU 的临床表现可以概括为三个要点：
- 1
- 勃起功能障碍：虽然一些研究发现使用色情内容与性功能障碍之间关联的证据不多[33]，但其他研究提出，色情内容使用的增加可能是解释年轻人勃起功能障碍急剧上升的关键因素[80]。
- 在一项研究中，60%的在与真实伴侣发生性功能障碍的患者中，通常在使用色情内容时并没有这个问题[8]。有些人认为，由于很难找到真正未接触过色情内容的对照组[81]，因此难以确定色情内容使用与性功能障碍之间的因果关系，并提出了这方面的可能研究设计。
- 2
- 性心理不满足：色情使用与性不满足和性功能障碍有关，对男性和女性都如此[82]，对自己的身体或伴侣更加挑剔，增加了表现压力和实际性行为减少[83]，拥有更多性伴侣和参与付费性行为[34]。
- 这种影响在关系中的一方是单方面的[84]时尤为明显，这与大麻使用非常相似，共享关键因素如更高的保密性[85]。这些研究基于常规的非病态色情使用，但在线色情本身可能没有有害影响，只有当它成为一种瘾时[24]。这可以解释女性中心色情使用与女性更积极的结果之间的关系[86]。
- 3
- 共病情况：性欲亢进与焦虑障碍有关，其次是情绪障碍、物质使用障碍和性功能障碍[87]。这些发现也适用于 POPU[88]，还与吸烟、饮酒或咖啡、物质滥用[41]和问题性游戏使用[89, 90]有关。
*** 
- 拥有一些非常具体的色情内容兴趣与报告问题的增加有关[17]。有人争论，这些临床特征是直接网络色情滥用造成的后果，还是因为受试者实际上认为自己是有瘾者的原因[91]。

##### 3.4.支持成瘾模型的神经生物学证据
- 收集关于网络色情成瘾的证据是一个艰难的过程；关于这个主题的主要数据仍然受到样本量小、仅限于男性异性恋样本和横断面设计[ 71]的限制，神经影像学和神经心理学研究[ 4]也不足，这可能是由于概念、财务和物流障碍。
- 此外，虽然物质成瘾可以在实验动物中观察到并建模，但我们无法对候选行为成瘾做同样的事情；这可能会限制我们对它神经生物学基础的探究[ 72]。
- 关于过度性行为的研究中的知识差距，以及解决这些差距的可能方法，在 Kraus 的文章[ 71]中被专家级地涵盖和总结。我们研究中发现的大部分研究都涉及过度性行为，其中色情只是其众多组成部分之一。
***
- 这些证据基于对与成瘾相关的神经可塑性变化中神经过程不断发展的理解。多巴胺水平在这一性奖励刺激中起着重要作用，正如在前额叶痴呆和帕金森病中的促多巴胺能药物观察到的，这些药物与性行为有关[92, 93]。
- 网络色情成瘾的过程可能因互联网色情所具有的加速的新奇感和“超常刺激”（诺贝尔奖得主尼古拉斯·廷伯根提出的术语）而加剧。这种现象据说会使人工刺激（在这种情况下，主要是以在线形式消费的色情，其形式）超越进化形成的遗传反应。
- 该理论认为，它们可能会以比祖先在进化过程中通常遇到的高得多的水平激活我们的自然奖励系统，使其容易切换到成瘾模式。如果我们从这一角度考虑网络色情，我们就可以开始看到与常规物质成瘾者的相似之处。
***
- 大脑在物质成瘾者身上观察到的重大变化为未来对成瘾行为的研究奠定了基础[95]，包括：
- 1. 敏感化[96]
- 2. 麻木化 [97]
- 3. 功能失调的前额叶回路（低前额叶性）[98]
- 4. 失灵的压力系统 [99]
***
- 这些在成瘾者中观察到的脑部变化，通过大约 40 项不同类型的研究与性欲亢进的患者或色情用户联系起来：磁共振成像、脑电图（EEG）、神经内分泌和神经心理学。
- 例如，强迫性性行为的患者和控制组在脑活动方面存在明显差异，这与药物成瘾者相似。当暴露于性图像时，性欲过强的受试者表现出喜欢（与控制组一致）和想要（性欲）之间的差异，后者更大[8, 100]。
- 换句话说，在这些受试者中，只有对特定的性线索有欲望，而不是普遍的性欲望。这表明性线索本身被感知为一种奖励[46]。
- 这种对性线索的注意力偏差在早期性成瘾个体中占主导地位[110]，但反复接触它们反而会导致脱敏[111, 112]。这意味着奖励系统的下调，可能由更大的背侧扣带回[107, 113, 114]介导。
- 由于背侧扣带回参与预测奖励和对新事件做出反应，反复接触后其活动的减少指向了对先前刺激的习惯化发展。
- 这导致了对性新奇性的功能障碍性增强偏好[115]，可能表现为通过寻找更多（新）色情内容作为性满足的手段来克服这种习惯化和脱敏，选择这种行为而不是实际性行为[20]。
***
- 此外，性欲过强的个体表现出杏仁核体积增加[117]，而那些长期接触物质的人则表现出杏仁核体积减少[121]；这种差异可能可以由该物质的潜在神经毒性效应来解释。
- 在性欲过强的个体中，活动量和体积的增加可能反映了与成瘾过程的重叠（尤其是支持激励动机理论）或是对慢性社会压力机制的反应，如行为成瘾本身[122]。
##### 3.5. 神经心理学证据
- 关于这些性行为改变的表现，大多数神经心理学研究表明，在执行功能方面存在某种间接或直接后果[126, 127]，这可能是由于前额叶皮层改变[128]的结果。当应用于网络色情时，它有助于其发展和维持[129, 130]
- 这种较差的执行功能的具体表现包括：冲动[131, 132]、认知僵化，阻碍学习过程或注意力转移的能力[120, 133, 134]、判断和决策能力差[130, 135]、工作记忆容量干扰[130]、情绪调节缺陷以及过度关注性[136]。
- 这些发现与其他行为成瘾（如病理性赌博）和物质依赖行为[137]相似。一些研究直接反驳了这些发现[58]，但可能存在一些方法上的局限性（例如，样本量小）。
##### 3.6. 预后
- 大多数引用的研究使用长期接触网络色情内容的受试者[34, 81, 113, 114]，因此其临床表现似乎是与参与这种不适应行为直接且成比例的后果。
- 我们提到了难以获得对照组以建立因果关系，但一些病例报告表明，减少或放弃这种行为可能会改善由色情引起的性功能障碍和性心理不满意度[79, 80]，甚至完全康复；这表明之前提到的脑部改变在一定程度上是可逆的。
##### 3.8. 治疗
- 由于关于过度性欲行为和 POPU 的概念化、评估和原因仍有许多问题，因此研究可能的治疗方案尝试相对较少。在已发表的研究中，样本量通常很小且过于同质化，缺乏临床对照，研究方法分散、不可验证且不可重复[170]。
- 通常，结合心理社会、认知行为、心理动力和药理方法被认为在治疗性成瘾中最为有效，但这种非特异性方法反映了对该主题知识的缺乏[9]。
#### 4. Discussion
- 它似乎不仅是性欲亢进症的一个亚型，而且目前是最普遍的，因为它还经常涉及自慰。尽管考虑到今天色情使用普遍性的匿名性和可访问性因素，这很难准确确定，但我们至少可以确认，在过去十年左右的时间里，色情消费的顾客已经发生了变化。假设其在线变体对其消费者产生了重大影响，以及 AAA 因素增强了 POPU 和其他性行为的潜在风险，这并不荒谬
- 如我们所述，匿名性是这种性行为发展成为问题的关键风险因素。我们需要记住，关于这个问题的统计数据显然仅限于合法年龄的人参与性行为，无论是线上还是线下；但我们不能忽视，性活动很少在达到这个门槛之后开始，未成年人仍在性神经发育过程中，可能是一个特别脆弱的群体。
- 事实上，对构成病理性行为的定义，无论是线下还是线上，达成更强烈的共识是必要的，以便以代表性的方式充分衡量它，并确认它在当今社会中的严重程度。
- 关于治疗策略，目前的主要目标是减少色情消费或完全放弃，因为临床表现似乎是可以逆转的。实现这一目标的方式因人而异，可能还需要在所采用策略中具有一定的灵活性，在某些情况下，以正念和接受为基础的心理治疗可能比药物治疗同样重要，甚至更重要。

### Profiling of pornography addiction among children using EEG signals: A systematic literature review
- Cited by 15|2020
- https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0010482520303024
#### 摘要
- 如今，随着新数字技术的出现，人类行为受到了影响。由于儿童大量使用互联网，许多人沉迷于色情。这种成瘾对儿童的行为产生了负面影响，包括冲动性增加、学习能力下降、注意力不集中、决策能力差、记忆力问题和情绪调节能力不足。
- 父母和医疗从业者作为第三方观察者可以识别出有色情成瘾的儿童。这项系统文献综述（SLR）旨在通过脑电图（EEG）信号增加对色情成瘾的理解。
- 我们从五个数据库中筛选出了 815,554 篇论文，并在这项工作中选择了 46 项研究。我们的结果表明，可以使用 EEG 信号识别出有色情成瘾的儿童。
#### 简介
- 儿童经常模仿他们所见、所读或所听到的。研究表明，色情消费会导致青少年与年龄较小、较大和更脆弱的儿童发生性行为。
- 大多数神经心理学研究表明，这会导致执行功能方面的间接或直接后果，例如冲动性、认知技能下降，阻碍学习过程，注意力转移能力差，决策判断力差，工作记忆容量干扰和情绪调节缺陷[2,3]。
#### 结论
- 我们的研究表明，儿童色情成瘾会使他们更加冲动，可能会影响他们的学习能力、决策能力、记忆问题和情绪调节。我们提出的系统文献综述的结果显示，大部分研究都是使用 fMRI 进行的。
- 识别成瘾最有效的方法是 fMRI 或观察问卷。观察问卷是主观的，容易出错。使用脑电图信号进行分析是研究成瘾的最合适解决方案。

### Brain Structure and Functional Connectivity Associated With Pornography Consumption
- Cited by 414|2014
- https://jamanetwork.com/journals/jamapsychiatry/fullarticle/1874574
#### 结论
- 总体而言，人们可能会倾向于假设，由于色情内容的频繁接触导致的频繁大脑激活可能会引起潜在大脑结构和功能的磨损和下调，以及对外部奖励系统刺激的更高需求和对新颖且更极端的色情材料的搜索倾向。
- 未来研究应纵向研究色情的影响，或让未接触过色情的人接触色情，并调查随时间推移的因果效应，以提供更多证据支持过度接触色情刺激导致奖励系统下调的机制。

### The Association between the Quantity and Severity of Pornography Use: A Meta-analysis
- Cited by 67|2022
- https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00224499.2021.1988500#abstract
#### 结论
- 通常，QPU 与 PPU 之间呈正相关，但关联强度取决于多个因素（即调节因素），例如 PPU 的测量或性文化背景。
- 在采用成瘾框架的量表和性保守国家中，关联的强度更高。与预期相反，性别、性取向和寻求治疗状态并没有调节 QPU 与 PPU 之间的关联。

### Can Pornography be Addictive? An fMRI Study of Men Seeking Treatment for Problematic Pornography Use
- Cited by 305|2017
- https://www.nature.com/articles/npp201778

### Pornography Consumption/Addiction and Structural Impacts on the Brain
- Cited by 0|2024
- https://link.springer.com/referenceworkentry/10.1007/978-3-031-08956-5_2488-1

### Is pornography addictive?
- https://www.apa.org/monitor/2014/04/pornography

### Pornography Use and Psychological Science: A Call for Consideration

## 1.3 有问题的色情使用（ppu）的治疗效果(2025年搜索)
### Problematic Pornography Use in Adolescents: From Prevention to Intervention
- Cited by 16|2023
#### Abstract  
##### Recent Findings
- 尽管在成人 PPU 中初步显示了认知行为疗法和基于正念的方法的疗效，但青少年 PPU 的治疗研究仍然不足。在线治疗方法可能对青少年有益。


### The assessment and treatment of adult heterosexual men with self-perceived problematic pornography use: A review
- Cited by 155|2018
- https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0306460317303817

### Treatment Approaches for Problematic Pornography Use: A Systematic Review
- Cited by 11|2024
- https://link.springer.com/article/10.1007/s10508-023-02699-z

### Treatments and interventions for compulsive sexual behavior disorder with a focus on problematic pornography use: A preregistered systematic review 
- Cited by 70|2022
- https://akjournals.com/view/journals/2006/11/3/article-p643.xml
#### 摘要
##### 结果
- 总共确定了 24 项研究。其中 4 项为随机对照试验。治疗方法包括包含认知行为疗法成分的设置、心理治疗方法以及心理药物治疗。接受治疗似乎可以改善 CSBD 和 PPU 的症状。特别是，认知行为疗法的有效性证据存在。
##### 讨论和结论
- 首次有证据表明认知行为疗法等治疗方法的疗效。然而，对于治疗的特异性应谨慎得出结论。未来研究需要更严格和系统的方法论方法。结果可能对未来的研究和 CSBD 和 PPU 特定治疗计划的发展具有参考价值。
#### 简介
- 性失控行为有不同的概念化：作为一种强迫症（Coleman，1991 年），作为一种与恋物癖相关的障碍（Kafka & Hennen，1999 年），作为一种冲动控制障碍（Barth & Kinder，1987 年），作为一种性欲亢进（Kafka，2010 年），或者作为一种行为成瘾（例如 Antons & Brand，2021 年；Kraus，Voon，& Potenza，2016 年）。
- 尽管几十年来对行为的不同概念化进行了讨论，但随着 2000 年代初互联网上色情内容的增加，性行为本身也发生了变化（Cooper，1998 年；Döring，2009 年；Lewczuk，Wójcik，& Gola，2022 年），这可能是导致如今色情使用成为最常发展成问题性和病态行为的原因（Reid 等人，2012 年）。
***
- 然而，2019 年，世界卫生组织委员会的负责小组决定在冲动控制障碍章节（世界卫生组织，2020 年）中添加一个新的诊断：“强迫性性行为障碍”（CSBD，ICD-11 代码：6C72），其特征是持续存在的无法控制强烈的、重复的性冲动或欲望，导致重复的性行为。
- 性行为越来越成为一个人生活中的中心焦点，而其他重要的生活领域则被忽视。此外，诊断所必需的是，尽管存在不良后果或从中获得很少或没有满足感，但仍然尝试减少或停止性行为却未能成功。问题至少存在 6 个月，并导致在重要功能领域的显著痛苦或损害。 痛苦完全与对性冲动、欲望或行为的道德判断和反对有关，不足以满足这一要求（世界卫生组织，2020 年）。
***
- 由于过去使用的诊断工具差异很大（从单项到详细问卷），CSBD 和 PPU 的患病率估计范围也更广。
- 研究表明，CSBD 在男性中的患病率为 4.2%-7%，在女性中的患病率为 0%-5.5%（Bőthe 等，2020b；Briken 等，2022；Fuss，Briken，Stein 和 Lochner，2019），PPU 在男性中的患病率为 3%-10%，在女性中的患病率为 1%-7%（Bőthe，Potenza 等，2020；Grubbs，Kraus 和 Perry，2019；Lewczuk，Glica，Nowakowska，Gola 和 Grubbs，2020）。
#### 结果和讨论
- 这项关于 CSBD 和 PPU 治疗研究的系统综述表明，接受治疗的个体在治疗中体验到积极的效果，如 CSBD/PPU 症状严重程度的降低。然而，症状严重程度评估工具和诊断标准的高变异性以及治疗方法的异质性使得难以将显著的治疗效果归因于特定的治疗方法。此外，关于偏倚风险的研究质量仍有改进空间。因此，应谨慎得出强有力的结论。
- 自 Dhuffar 和 Griffiths（2015）的系统综述以来，关于病例对照、前后干预和病例系列设计的文献基础已从 6 项研究增加到 24 项研究。
- 确定了 4 项随机对照研究。治疗方法与广泛使用的认知行为疗法（CBT）组件（例如，心理教育、自我调节训练、认知重构）差异很大，从 CBT 第三波的新方法（例如，正念、接受与承诺疗法）到替代疗法方法（艺术疗法、体验疗法、12 步计划），
- 以及药物治疗（选择性 5-羟色胺再摄取抑制剂、5-羟色胺拮抗剂和再摄取抑制剂、精神刺激剂）。总的来说，接受治疗似乎可以改善 PPU 和 CSBD 的症状，这表明治疗组的症状严重程度有所降低，而等待名单对照组的个人则没有显示出这种降低（Bőthe 等人，2021 年；Crosby 和 Twohig，2016 年；Hallberg 等人，2019 年），并且从基线到治疗后测量的症状严重程度和行为表现的整体趋势显示出显著的改善。
- 六项八项研究（均为心理治疗研究）报告了抑郁程度或生活质量有所改善。两项研究未发现生活质量有任何变化。这些结果表明，治疗也对一般福祉和共病有积极影响。
- 有大量证据表明，包括认知行为疗法（CBT）在内的方法的疗效。然而，Wainberg 等人（2006 年）的研究表明，与接受选择性 5-羟色胺再摄取抑制剂治疗的组别相比，安慰剂对照组的个体症状严重程度有所降低，这表明参与临床试验的效果可能高于治疗本身的特定效果。

### Psychotherapy for problematic pornography use: A comprehensive meta-analysis
- Cited by 0|2025
- https://akjournals.com/view/journals/2006/aop/article-10.1556-2006.2025.00018/article-10.1556-2006.2025.00018.xml?rskey=9xk441&result=3
#### 摘要
- 20 项研究，共有 2,021 名参与者符合纳入标准。大多数研究包括认知行为疗法和接纳承诺疗法干预措施。接受心理治疗的参与者与控制组相比，在 PPU（问题色情使用）、色情使用频率/持续时间以及性冲动方面显著改善，效果大小较大，对渴望的影响较小。
- 在随访中，个体内效应也很大且稳定。此外，单案例设计元分析显示 PPU、渴望和频率/持续时间有临床意义的降低。我们发现了相关抑郁症状的中等程度影响。大多数调整治疗和样本特征的亚组和元回归分析均不显著。
#### 问题性色情使用心理干预有效性的 Meta 分析
- 大多数成年人和青少年报告称他们使用色情内容，并且对于他们中的大多数来说，这并不与痛苦或负面后果相关（Bőthe, Tóth-Király, 等人，2021 年）。
- 另一方面，6%至 11%的男性，0.6%至 3%的女性，以及大约 4%的性别多样化的个体（Bőthe 等人，2023 年；Bőthe, Nagy, 等人，2024 年；Grubbs, Kraus, & Perry, 2019a），以及 14%和 10%的青少年男孩和女孩（Bőthe, Vaillancourt-Morel, Dion, Štulhofer, & Bergeron, 2021 年；Vigna-Taglianti 等人，2017 年）报告称与色情内容相关存在问题。
- 问题性色情使用（PPU）的特点是持续存在对色情内容消费控制不佳的模式，这会导致严重的痛苦并损害日常生活功能（世界卫生组织，2022 年）。
- PPU 被认为是强迫性性行为障碍（CSBD）最常见的表现之一（Grubbs 等人，2024 年），正如世界卫生组织最新修订的《国际疾病分类》（ICD-11）（2022 年）所定义的。
- PPU 与重要受损领域相关，包括性功能（Bőthe, Tóth-Király, 等人，2021；Jacobs 等人，2021）、类似戒断症状如渴望和耐受性（Bőthe, Lonza, Štulhofer 和 Demetrovics，2020；Lewczuk 等人，2022）以及内化症状（Camilleri, Perry 和 Sammut，2021）。
##### 问题色情使用治疗
- 尽管其重要性日益增长，大多数心理治疗师报告称对 PPU（Markert 等人，2023 年）的信息不足，并且他们觉得自己没有能力治疗这种状况（Short，Wetterneck，Bistricky，Shutter 和 Chase，2016 年）。
- 后一项研究在对 186 名临床医生进行访谈后，发现其中只有 35%的人报告说治疗多少有些成功，只有 9.3%的人认为治疗非常成功，认知行为疗法（CBT）是首选干预措施。
- 事实上，一些最近的综述发现，初步证据主要支持第二和第三波 CBT 治疗方法（Antons 等人，2022 年；Roza 等人，2024 年）。第二波 CBT 干预基于这样的观点，即认知是情绪的基础，而这些情绪最终导致行为（Hardy，Ruchty，Hull 和 Hyde，2010 年）。
- 因此，针对 PPU 的基于 CBT 的干预通常侧重于挑战和修改功能失调的信念，以减少情绪失调，并学习以更适应的行为来管理这些情绪。第三波 CBT 主要由接受与承诺疗法（ACT）和正念代表。
- 此外，使用正念治疗这种状况的合理性在于，这种干预措施主要是为了增加对 PPU 行为触发因素的意识，并增加对内部不愉快体验的容忍度（Holas，Draps，Kowalewska，Lewczuk & Gola，2021）。
#### 结论
- 这项元分析揭示了心理治疗，尤其是认知行为疗法（CBT）和接受与承诺疗法（ACT），在治疗问题性色情使用（PPU）和相关问题方面的有效性。具体而言，结果表明，它们可以有效地减少与 PPU 相关的问题，这些问题的衡量方式多种多样。
- 它们还改善了相关的内部化症状和参与者的生活质量。这些结果在不同研究设计中是一致的，干预措施实施几个月后仍观察到持续的效果。这强调了它们作为针对 PPU 问题者的有效和全面治疗方法的潜力。
- 然而，尽管这些发现令人鼓舞，但它们并非没有几个重要的局限性，这些局限性突出了未来研究的领域。这项研究应旨在通过进行更严格和多样化的研究来解决这些局限性，这些研究包括代表性不足的群体，并使用客观的成果衡量标准。此外，了解干预措施的变化机制对于开发更针对性和有效的治疗方法至关重要。

### Assessment and treatment of compulsive sexual behavior disorder: a sexual medicine perspective
- Cited by 13|2024
- https://academic.oup.com/smr/article/12/3/355/7634799?

### Pornography use, problematic pornography use, impulsivity, and sensation seeking: a meta-analysis
- Cited by 6|2024
- https://academic.oup.com/jsm/article/21/10/922/7740891
#### 结论
- 尽管承认这项研究的局限性，我们的发现突出了冲动性和 PPU 之间中等程度的相关性，具体冲动性特征（即注意力冲动、非计划性冲动和积极紧迫性）表现出与 PPU 更强的联系。
- 我们的结果的意义表明，针对这些关键冲动维度的预防项目可能比其他冲动维度更有效地解决 PPU。
- 借鉴现有关于寻求治疗物质使用障碍或赌博障碍的成年人干预措施的文献（参见 Anderson 等人 116 的荟萃分析），强调增强深思熟虑行为控制的干预措施似乎对减少物质和行为成瘾中的冲动性有希望。
- 此外，实验研究已经证明，通过情绪调节训练、 117 简短辩证行为疗法、 118 和身心整合训练等技巧减少紧迫性的有效性。

## 1.4 一些可信的心理学理论
### 认知行为疗法（CBT）
- https://explore.bps.org.uk/content/report-guideline/bpsrep.2014.rep101c/chapter/bpsrep.2014.rep101c.8
### 经典条件作用
### 操作性条件作用


# 2 个人经验
## 经历
- 第一次大概是初中的时候，把自慰和有关性癖的网络色情联系起来了。
- 逐渐放假在家就总会看有关我性癖的网络色情，看完之后就会自慰，不过也会打游戏，刷视频。
- 这时在学校比较容易幻想性癖，是真人的比较多，经常自慰，印象中有过最少一天3次。甚至在教室也会自慰。
- 后面想戒除，一直没有戒掉，一般是能戒一个月左右。
- 初中后面就很容易滑精了
***
- 高中的时候搜索能力增强，一些原本较为平常的视频也能让我有性唤起的感觉。
- 放假在家也是会总是看有关我性癖的网络色情，看完之后会自慰，也会打游戏，看视频。
- 在学校偶尔幻想性癖，是真人的比较多，不过没怎么自慰。
***
- 大概是高二时候，上网技术提升了，能找到更多的性癖视频。
- 在家有时会从早上看到晚上。
- 当时还想用意志力战胜色情来给自己证明自己的实力,也就是看色情但不自慰。
- 这时找的性癖视频太容易找到新的了，带来的刺激甚至会全身颤抖。

## 戒除经历
- 初中时在学校即使没有网络性癖色情也很容易自慰,多的时候最少一天三次。
- 这时没有想过戒网络性癖色情,只是想戒除自慰，单靠意志力还是有一些效果的。
***
- 高中的时候就想戒除网络性癖色情和自慰了，这时想的通过意志力戒除色情片来证明自己，也就是看网络性癖色情而不自慰来戒除色情片。
- 看网络性癖色情,而不自慰，几乎都失败了,难度对我而言太高了。看网络性癖色情几乎就是会伴随自慰
- 用过把看色情的情境隔离，只在安卓虚拟机里面看，看完就删掉，依旧会过度观看。
***
- 大学的时候有时会持续一周总是看网络性癖色情。
- 这时用的有转移注意力，将色情与恶心的东西联系起来，还是敌不过网络性癖视频。
- 后面用给手机加复杂密码锁，不再床上看易触发的视频，把接触网络性癖色情的门槛拉的比较高，看网络性癖色情隔长一段时间手淫，最后才把频率和时间降下来。


## 有关性癖的网络色情的影响
1. 容易耗费大量时间。当寻找新的网络色情的时候，经常会从早上寻找到晚上。
2. 容易身体素质下降。印象中一天七八次看网络色情后自慰，真的是虚弱到不行，大概要一周缓解过来。
3. 经常会被性癖幻想给劫持，脑子突然闪过性癖幻想，次数过多。
4. 使用过多让人很容易联想到性癖。看个平平常常的视频就很容易让我联想到性癖，进而唤起。
5. 长时间性唤起影响身体。让生活中的情景容易触发性唤起，触发足够强烈，而不自慰，容易长时间性唤起，难受且感觉影响身体。
6. 前列腺不适，总是尿急感，唤起感，甚至会剧痛一下。在没有自慰史前是不会发生的，总是性唤起和自慰似乎影响前列腺。
7. 触发情境泛化。明显感到看了和性癖有关的网络色情后自慰，原本普通的视频，或者生活日常也容易性唤起。长时间不接触有关性癖的网络色情后又会减弱影响
8. 性癖好幻想后性唤起强烈。明显感到看了有关性癖的网络色情后自慰，之后一段时间性癖幻想性唤起强烈。
9. 容易总是性兴奋，晚上似乎也会性兴奋睡不好，也可能是抑郁导致的。
10. 长时间使用导致持续性唤起，似乎容易导致消化不良，拉肚子，胃不舒服等，不自慰会很难受。
11. 看了有关性癖的网络色情后不自慰，会总是性兴奋，性唤起，影响身体，感觉身体变得虚弱，乏力。似乎也会导致痛苦，抑郁。有时也会有强烈的性冲动。



## 如何减少有关性癖的网络色情的使用时间
1.改变自己的认知。
- 再次主动接触网络色情不意味着失败，只要主动接触网络色情的频率或时间下降了，就说明改变应该是有作用的。
- 不能想着一次性直接戒除，这样子的难度对我来说简直是地狱难度
- 不能想着通过意志力对抗网络色情最后戒除网络色情来证明自己，这样难度有时候可能太大了，而且证明自己的收益应该是小于色情使用过度的损失的
- 降低目标的难度，如目标定在减少色情使用时间，而不是一次戒除网络色情
- 一个技巧或许没有什么作用，但多个技巧结合大概会很有作用。
- 优先选择有科学理论基础的方法，科学理论基础意味着大概率可重复


2.减少风险情境的触发或改变触发情境时的环境。
- 可改变触发风险情境时的环境有，(vmos，哔哩哔哩),(卧室，异性视频)，(卧室，抖音)。
- 难以改变的风险情境有:
- - 无聊时
- - 抑郁麻木时
- - 放假时
- - 放长假时
- - 自慰之后
- - 幻想多了之后，可能是看到擦边的网络性癖色情后的痛苦抑郁麻木，晚上性兴奋睡不着)，需要特别注意。
***
- 要看有关性癖的网络色情只在手机虚拟机环境里面看，减弱"手机->有关性癖的网络色情"的条件反射。看完之后把手机虚拟环境删除，提升门槛。
- 改变触发情景时的环境，娱乐视频不再卧室看，手机不在卧室使用。
- 增加情景发生的门槛，给手机加锁，卸载软件，限制网速，禁止网站，手机低电量，手机关机，手机移除视线。
- 要触发风险情境就必须跑到远处，不要固定一个容易接触的环境。比如跑到公园里。

3.减少主动触发的可能性
- 在哔哩哔哩和抖音上不搜索和性癖色情有关的关键词，一搜索就容易算法推荐一堆相关的关键词，对我而言刺激很大,难以顶住。
- 减少性癖幻想，主动转移注意力，固定某天进行幻想。目前幻想时会有性唤起，幻想多了就容易持续性唤起，难以忍受。

4.不使用一些难度比较大的方法
- 脱敏训练，通过脱敏训练来降低对一些擦边性癖的敏感度。难点：把握不了敏感等级，容易主动查找高敏感的关键词，导致刺激过大

5.转移注意力
- 找个女友或网恋，关于性癖的色情幻想变成了关于未来恋爱的幻想
